# (Летняя) Практика студентов второго курса в группе интегративной биологии.

## Правила практики
### Для прохождения практики вам нужно до ее начала:
- Иметь представление о работе в командной строке операционной системы Linux. Некоторые полезные ссылки [здесь](https://github.com/intbio/IntBioEdu/blob/master/ITcc.md), но они не заменяют умения искать нужную вам информацию в интеренете.
- Иметь представление о программировании на языке Python.
- Уметь читать статьи и руководства на английском.
- Быть готовым к самостоятельной работе, анализу литературы, уметь разобраться в работе программы по руководству, уметь планировать работу над проектом, уметь формулировать вопросы и искать на них ответы в интернете, уметь формулировать проблемы и предлагать план их решения.
- Уметь четко следовать интрукции или протоколу.
- Пройти [этот тест](https://forms.gle/1DE3dSeeTNXy8zVW8) и набрать хороший бал.
- Отправить свое резюме и получить согласие руководителя группы.

### Организационные моменты
- Вам необходимо подключиться к ИТ инфраструктуре группы согласно [инструкции](https://github.com/intbio/IT_notes/blob/master/new_member.md). У Вас должен быть е-mail, подключенный к intbio аккуанту на GitHub и подключение к Slack.
- Оперативные вопросы организационного характера обсуждаются в канале 20XX_sohp_labs , вам нужно к нему подключиться.
- Для вашего проекта вам необходимо завести репозиторий проекта на GitHub внутри организации IntBio. Репозиторий должен называться 20XX_soph_lab_NAME_NS , где XX - год начала практики цифрами, NAME - короткое название репозитория отражающее суть вашего проекта, NS - первые буквы вашего имени и фамилии. Например, 2019_soph_lab_Hi-C_AS . Необходимо дать права на запись в репозиторий всем участникам организации intbio.
- Внутри данного репозитория должен быть файл LOG.md,в котором будет ваш лабораторный журнал, где каждый день вы ведете записи и своей работе.
- Для обсуждения вопросов по вашему проекту вам необходмо создать в Slack канал с названием 20XX_sl_NAME_NS, гду NAME и NS описаны выше.
- В системе Zotero, вам нужно создать в организации Intbio в папке _USERS папку, имя которой соответствует вашему e-мейлу до собаки. Там нужно хранить статьи. 
- В большинстве случаев вам понадобиться доступ на наше серовер Newton. Инструкция здесь https://github.com/intbio/IT_notes/blob/master/newton_cheatsheet.md .

### По окончании практики вы должны предоставить:
- В репозитории вашего проекта файл LOG.md с лабораторным журналом.
- Внутри данного репозитория в файле README.md должен быть приведедна информация о цели работы, информация о содержании репозитория со ссылками и о результатах работы.
- Должен быть файл в формате MSWord с отчетом о практике со следующими разделами: Введение, Постановка задачи, Методы, Результаты, Обсуждение, Заключение, Дальнейшие планы. В файле должен быть оформлен список литературы с помощью Zotero. Можно писать в GoogleDocs и экспортировать в MSWord.
- Внутри репозитория вами должн быть подготовлен файл с презентацией lit_rev.pptx . В этой презентации содержится обзор литературных источников по вашей теме. С этой презентацией вы выступите на семинаре.
- Внутри репозитория вами должн быть подготовлен файл с презентацией otchet.pptx . В этой презентации содержится отчет по вашему проекту, с которым вы выступите на семинаре.


### Цель практики и дальнейшие планы
- Цель практики состоит в том, чтобы:
   - студенты могли попробовать себя в научной работе в определенной области, сформировали представление о характере и сути работы в данной области, определились с предпочтениями по выполнению курсовых и дипломных работ в данной области или необходимостью попробовать себя в других направлениях.
   - научные руководители оценили склонность студентов к тому или иному виду работы, рекомендовали студентам продложить научную работу в этой области или выбрать другую тематику/научную группу для дальнейшей научной работы. 
- По результатам оценки работы на практике и подготовленных отчетных материалов руководителем группы принимается решение о том, чтобы предложить студенту продложить научную работу в группе или рекомендовать сменить тематику и научную группу. 
- Начинать выполнять практику можно раньше, чем она официально начинается, в самостоятельном режиме - это приветствуется.


## ИТ грамотность
Для выполнения большинства задач требуется высокий уровень ИТ-грамотности. Владение Linux, Python, GitHub и т.д.
Рекомендуется оценить свой уровень грамотности и взять соответвующие онлайн курсы или воспользоваться подборкой материалов по ссылке https://github.com/intbio/IntBioEdu/blob/master/ITcc.md.


## Виды задач для практического выполнения и рекомендованные для изучения материалы. 
Задачи делятся на несколько групп в зависимости от того, какие навыки нужно осваивать в первую очередь:
### Задачи в области молекулярного моделирования.
Материалы для изучения подбираются в репозитории https://github.com/intbio/MolModEdu .
Рекомендуется начать с курса по молекулярной динамике https://github.com/intbio/MolModEdu/tree/master/GROMACS/beginner.

### Задачи в области биоинформатики.
Материалы для изучения подбираются в репозитории https://github.com/intbio/BioInfEdu однако сильно зависят от типа проекта.
Общую биоинформатическую грамотность можно поднять с помощью http://rosalind.info 


### Задачи в области математического и физического моделирования.
Обсуждается индивидуально.

### Задачи в области синтетической биологии (в рамках команды iGEM).
Обсуждается индивидуально, так как спектр задач достаточно широк от приборной инженерии (дизайн и программирование электронных устройств, 3D печать),
до дизайна генетических сетей и их экспериментальной сборки. Обычно это новые задачи, которые требуют высокого уровня самостоятельности и мотивации.


## Материалы задач 2019 года
- [2019_tasks.md](2019_tasks.md)
